
Comparativa de almacenamiento en la Nube ¿Cuál elegir?

Esta comparativa explora las principales ofertas del mercado .
Lejos queda el año 2007 cuando se lanzó por primera vez Dropbox. Este servicio fue el “culpable” de llevar el almacenamiento en la nube a las masas. Todo apunta a que, sin su llegada, la cosa habría tardado algo más en arrancar y popularizarse. Con el paso de los años, se ha convertido en la opción más utilizada, aunque no la única de un mercado con decenas de opciones. Los usuarios nos hemos acostumbrado a compartir archivos entre nuestros dispositivos o con otras personas mediante estos servicios, tener copias de seguridad de aplicaciones, fotos y demás o utilizarlos para adjuntar archivos demasiado pesados para nuestro gestor de correo electrónico. Dropbox es uno de los protagonistas del comparativo almacenamiento en la nube 2017.

•	Compatible con: web, Windows, macOS, Linux, iOS y Android
•	Espacio: 1TB por 8,25 euros al mes
•	Límite subidas: Sin límite en escritorio o aplicaciones móviles.
•	Características especiales: Cifrado 256 bit AES y SSL/TLS, versionado, protección con contraseña para enlaces, Dropbox Paper e integración con Microsoft Office 365


One Drive, la opción de Microsoft ofrece 5 gb y tiene como ventaja que está integrada con todos los servicios de la compañía.
El precio de la ampliación a 100 GB cuesta 2€ al mes, y si optamos por 1 TB incluye una suscripción a Office 365.


•	Compatible con: Web, con Windows, Windows Phone y tiene aplicaciones para iOS, Android y Windows Phone.
•	Espacio : 5GB
•	Espacio adicional: 50GB por 2 euros al mes, 1TB y Office 365 por 7 euros al mes y 5TB y Office 365 por 10 euros al mes
•	Tiene límite de subidas: 10GB
•	Características especiales: Cifrado PFS, colaboración en tiempo real desde Word, Excel, PowerPoint y OneNote, carpetas y ficheros compartidos y búsqueda de imágenes mediante texto



Google Drive ofrece unos 15 GB de almacenamiento y tiene, como principal virtud, la integración con el resto de productos de Google.
 
•	Compatible con: Web, Windows, macOS, iOS y Android
•	Espacio adicional: 1TB por 9,99 euros al mes, 10TB por 99,99 euros al mes($3 dólares más que OneDrive), 20TB por 199,99 euros al mes y 30TB por 299,99 euros al mes
•	Límite subidas: 5TB
•	Google Drive no está en Windows Phone, ni en Linux, aunque es accesible vía web
•	Características especiales: Cifrado SSL/TLS, versionado, comentarios o colaboración en documentos, descarga directa de adjuntos de Gmail, búsqueda de imágenes mediante texto, integración con Google Photos y aplicaciones Google Apps

Box no es un servicio de almacenamiento al uso, sino que está más enfocado a empresas. El almacenamiento es de 10 GB.
Cada cierto tiempo lanzan promociones para iOS y Android en la que con sólo iniciar sesión en cualquiera de sus aplicaciones móviles, tu cuenta aumenta hasta los 50 GB.
•	Compatible con: Web, Windows, macOS, iOS y Android Windows Phone y BlackBerry
•	Espacio adicional: 100GB por 8 euros al mes
•	Límite subidas: 250MB (5GB en modalidad de pago)
•	Características especiales: Cifrado, control de permisos, versionado y colaboración en tiempo real

¡Cloud Drive no es tan potente y tan versátil como las anteriores, no tiene ningún tipo de promoción u oferta pero se integra perfectamente con OS X Yosemite (exclusivamente) y con iOS, además de con un buen puñado de apps de la App Store.
•	Compatible con: Web, Windows, macOS, iOS
•	Espacio: 5GB
•	Espacio adicional: 50GB por 0,99 euros al mes, 200GB por 2,99 euros al mes, 1TB por 9,99 euros al mes y 2TB por 19,99 euros al mes
•	Límite subidas: n/d
•	Características especiales: Integración especial en iOS y macOS

Amazon Drive
•	Compatible con: Web, Windows, macOS, iOS y Android
•	Espacio gratis: Fotos ilimitadas y 5GB para el resto de ficheros para usuarios Amazon Premium
•	Espacio adicional: Almacenamiento ilimitado por 70 euros al año
•	Límite subidas: n/d
•	Características especiales: con almacenamiento ilimitado y copia de seguridad

MEGA
•	Compatible con: Web, Windows, macOS, Linux, iOS y Android
•	Espacio adicional: 200GB por 4,99 euros al mes, 500GB por 9,99 euros al mes, 2TB por 19,99 euros al mes y 4TB por 29,99 euros al mes
•	Límite subidas: No

SpiderOak
•	Compatible con: Web, Windows, macOS, Linux, iOS y Android
•	Espacio gratis:  en prueba durante 21 días
•	Espacio adicional: 100GB por 5 dólares al mes, 250GB por 9 dólares al mes, 1TB por 12 dólares al mes y 5TB por 25 dólares al mes
•	Límite subidas: n/d
•	Características especiales: Diseñado para la seguridad con 256 bit AES y 2048 bit RSA
Conclusión: Comparando con todas estas opciones, el servicio de alma-cenamiento con mayores beneficios y por ende el recomendable es el DropBox, sus precios están a corde a sus competidores pero su fuerte esta en que no posee límite de subida, tiene un cifrado especial y con protección con contraseñas para imágenes , permite enviar archivos muy pesados de forma rápida y se-gura, ofrece copias de seguridad continuas de todos nuestros documen-tos en servidores externos, nos permite compartir dichos archivos con otros usuarios o comunidades, la posibilidad de acceder a ellos desde cualquier punto de la red y poder sincronizarlos desde diferentes disposi-tivos, tanto ordenador como tablet y smarthphone.Tiene un periodo de prueba GRATIS y además cuenta con una interfaz para usuario amigable y fácil de usar.
